# 浅拷贝和深拷贝
浅拷贝：如果我们需要拷贝的数据是一个基本类型，那么是值的拷贝，如果我们需要拷贝的数据是一个引用类型，那么是引用的拷贝，也就是说，原来的引用类型数据的改变会影响拷贝的数据。

深拷贝：如果我们拷贝的是一个数组或对象，那么会重新拷贝数组中的每一个元素或对象自己拥有的每一个属性。原来的数组或对象的改变不会影响新的数组或对象。
### 浅拷贝
当我们需要重新拷贝一个数组的副本时，我们一般都是调用数组的slice或concat方法来获取一个数组的副本，比如：
```
var arr1 = [1 , 'andy' , true , undefined , null];
var arr2 = arr1.slice();
arr1[0] = 2;
console.log(arr2)
console.log(arr1)
```
结果中，可以发现，当我们改变一个原数组的元素时，数组的副本并不会受到影响。然而当我们需要拷贝的数组中嵌套了对象或数组时，数组的副本就会受到影响，比如：

```
var arr1 = [1 , 'andy' , true , undefined , null , {name : 'andy'} , ['andy']];
var arr2 = arr1.slice();
arr1[5]['name'] = 'peter';
arr1[6][0] = 'jack';
console.log(arr2)
console.log(arr1)
```
结果中，当我们改变原数组中的对象的name属性的值和嵌套的数组的元素时，拷贝的数组中的值也会一同改变，这就是因为数组的浅拷贝只是拷贝数组或对象的引用，其实对于嵌套的对象或数组来说，原数组和拷贝的数组两者都保存的是同一个引用，而引用的指向都是一样的。

所以当我们再拷贝一个数组的时候，还是要根据当时数组的元素来进行，如果都是基本类型，那么我们可以使用数组的slice或concat方法来进行浅拷贝，如果需要改变数组的元素，那么我们就只能使用深拷贝，让原数组和拷贝的数组完全分隔开来，彼此操作互不影响。
### 深拷贝
我们可以使用JSON.stringify()将需要拷贝的数组转为json字符串，然后再调用JSON.parse()方法将json字符串转为json对象。比如：

```
var arr1 = [1 , 'andy' , true , undefined , null , {name : 'andy'} , ['andy'] , function () {}];
var arr2 = JSON.parse(JSON.stringify(arr1));
arr1[5]['name'] = 'jack';
arr1[6][0] = 'peter';
console.log(arr1)
console.log(arr2);
```
当然通过这样的方式也会存在缺陷，比如说如果数组中包含函数，那么会被转为null，数组中包含undefined，会被转为null，数组中包含日期对象，那么会被转为日期字符串等。所以当我们需要对数组进行拷贝的时候，一定要知道数组的数据结构都有什么类型的数据，然后使用相应的方式来进行拷贝。
### 深拷贝的实现
深拷贝的实现也不是很难，主要是遍历对象中的每一个元素，一个一个的进行拷贝，如果遇到对象的属性是一个对象时，就进行递归遍历每一项。
```
function deepCopy (obj) {
	var res = obj instanceof Array ? [] : {};
	for (var key in obj) {
		if (obj.hasOwnProperty(key)) {
			if (obj[key] !== null && typeof obj[key] === 'object') {
				res[key] = deepCopy(obj[key]);
			} else {
				res[key] = obj[key];
			}
		}
	};
	return res;
};
```
通过上面的代码，我们就可以简单的实现一个对象的深拷贝。

例子：

```
var arr1 = [1 , 'andy' , true , undefined , null , {name : 'andy'} , ['andy'] , function () {}];

function deepCopy (obj) {
	var res = obj instanceof Array ? [] : {};
	for (var key in obj) {
		if (obj.hasOwnProperty(key)) {
			if (obj[key] !== null && typeof obj[key] === 'object') {
				res[key] = deepCopy(obj[key]);
			} else {
				res[key] = obj[key];
			}
		}
	};
	return res;
};

var arr2 = deepCopy(arr1);
arr1[5]['name'] = 'jack';
console.log(arr1)
console.log(arr2)
```
